#Beneficios da nuvem

> Alta disponibilidade (conhecido como SLA) se passar das horas que esta em contrato, voce vai ter creditos na microsoft
> Escalabilidade 
	- Ajustar recursos para atender a demanda (alocar memoria, armazenamentos, processamento)

> Elasticidade
	- Servico ou recurso se adapta a medida em que vao sendo consumidos mais recursos.

> Confiabilidade
	- Se um serviço estiver fora em uma determinada regiao, o sistema vai lançar para outro lugar para nao ficar fora.

> Previsibilidade

- Permite que voce avance com confianca, seja no desempenho ou no custo. 
Ambas sao influenciadas pelo microsoft azure well architected framework.

> Segurança (responsabilidade do provider(micro) fornecer serviços que atendam a demanda)
	(Regras é o cliente que define, e nao a microsoft)
	- A nuvem oferece ferramentas de seguranca que atendem as necessidades dos clientes mas, 
e importante lembrar que a implementacao de muitas delas devem ser realizadas pelo cliente.

> Governança
	- Auditoria baseada em nuvem ajuda a sinalizar qualquer recurso que esteja 
fora de conformidade com seus padroes corporativos e fornece estrategias de mitigacao.
	- Atribuir padroes cooperativo de recursos
	- Relatorio

> Gerenciabilidade
	-Usar o portal, linha de comando, usando APis, Powershell;
	-Implementar recursos com base em um modelo pre configurado

