#Computacao azure

-É um serviço sob demanda que fornece recursos de computaca,
como discos, processadores, memoria, rede e sistemas operacionais.

Conjunto de disponibilidade de VM
ex:
Dominio de falhas(racker) se o Racker ficar sem energia o racker nao vai funcionar
Dominio de atualizacao (vms)

#Rede Virtual (VNET)
permite aque os recursos do azure se comuniquem uns com outros
ex: criei uma maquina virtual e ela precisa de uma rede virtual

#Gateway de Vpn
é usado para enviar trafego criptografado entre uma red virtual e uma local pela internet publica

#Express router
-comunicacao direta
-estende as redes locais para o azure por meio de uma conexao privada facilitada por um provedor de conectividade

para conectar redes virtuais entre si usa-se o emparelhamento de rede
#DNS
ip para nome amigavel; ex:10.0.0.1 para google.com
-confiabilidade e desempenho aproveitadando uma rede global usando a rede Anycast


#Area de trabalho virtual
- acesso a maquina virtual
	. crie um ambiente completo de virtualizacao da area de trabalho sem precisar executar outros servidores de gateway
	. reduz o risco de que o recurso seja deixado para tras
	. Implantações reais de varias sessões.

#serviço de conteineres (paas)
-fornece um ambiente leve virtualizado que nao exige o gerenciamento do sistema operacional e pode responder a alteracoes sob demanda.

>instancias de container do azure (uma oferta de Paas)
>aplicativos de conteiner do azure (uma oferta do Paas) balanceamento de cargas (aplicativos)
>serviço kuberbetes ciclo 

Kubernet aks- faz a gestao dos conteiner, orquestra os container, se um serviço nao esta sendo ultilizado, so tirar esse recurso

#Serviços de aplicativos (oferta de Paas)
	-deploy do projeto

#Azure Functions

Uma oferta de Paas que da suporte a operacoes de computacao sem servidor 
o codigo baseado em eventos e execultado quando chamado, 
sem exigir uma infraestrutura de servidor durante periodos inativos

questa: se voce precisa execultar uma atividade em um evento = R: azure functions
questao de prova: qual o modelo de serviço de uma function: R: Paas (plataforma como serviço)
