
#O que é computação em nuvem? 

É o fornecimento de serviços de computacao pela internet,
habilitando inovacoes mais rapidas,
recursos flexiveis e economias de escala.

#Modelo de Nuvem

> Nuvem Privada (ambiente fisico)

-As organizaçoes criam um ambiente em nuvem em seu datacenter.
-as organizacoes sao responsaveis por operar os serviços que fornecem
-nao fornece acesso aos usuarios fora da organizacao

> Nuvem Publica

-Fornece recursos e serviços a varias organizacoes e usuarios
-Acesada via conexacao segura (internet)
-Pertence a serviços de nuvem ou provedor de hosting

>Nuvem Hibrida

-Geralmente tem ambiente local e nuvem publica.

#Comprarcao de modelos de nuvem

>Nuvem publica

-Nenhuma despesa de capital para escalar verticalmente.
-os aplicativos podem ser provisionados e desprovisionados.
-as organizacoes pagam apenas pelo que utilizam.

>Nuvem privada (ambiente fisico)

-As organizacoes tem controle total sobre os recursos e a seguranca
-as organizacoes sao responsaveis pela munutencao e pelas atualizacoes de hardware

>Nuvem hibrida

- as organizacoes determinam onde executar seus aplicativos
- as organizacoes controlam a seguranca, a conformidade e os requisitos legais
- fornece a maior flexibilidade


#Comparação CapEx e OpEx

CapEx - Despesa de capital (infraestrutura fisica, ar condicionado, computadores...)
OpEx - Despesa operacional (produtos , serviços, por tempo de uso )
