#Azure policy - modify effect

-ajuda impor padroes organizacionais e a avaliar a conformidade em escala.
-fornece governanca e consistencia de recursos com conformidade regulatoria, seguranca, custo e gerenciamento.
- avalia e identifica os recursos do azure que nao atendem as suas politicas
-fornece definicoes de politicas e iniciativas integradas em categorias como armazenamento,rede, computacao, central de seguranca e monitoramento.

#

-proteja os recursos do zure de exclusao ou modificacao acidental
-gerenciar bloqueios na assinatura,grupo de  recursos ou niveis de recursos individuais dentro doportal do azure

bloqueios sao herdaveis

#Microsoft Purview

-é uma familia de solucao de governança, risco e conformidade de dados
-apresenta quem tem acesso 